---
layout: post
title:  "COBOL сегодня, в начале 2020"
date:   2020-05-12 18:59:00 +0000
categories: cobol
---

> Мой нечёткий перевод из [COBOL Programming Course #1 - Getting Started][1].

## Что такое COBOL?

Язык программирования разработанный специально для бизнеса, Common Business-Oriented Language, COBOL. COBOL изменял и поддерживал бизнес во всем мире с момента его изобретения в 1959 году. COBOL отвечает за эффективную, надежную, безопасную и невидимую повседневную работу мировой экономики. Повседневная логика, используемая для обработки наших наиболее важных данных, часто выполняется с использованием COBOL.

Многие программы на COBOL развивались и улучшались на протяжении десятилетий. Улучшения включают бизнес-логику, производительность, парадигму программирования и интерфейсы приложений с процессорами транзакций и источниками данных.

COBOL отличается от остальных языков программирования своей способностью обрабатывать огромные объёмы критически важных данных, хранящихся на мэйнфреймах IBM Z.

## COBOL сегодня

### COBOL везде. По статистике:

* 95% банкоматов.
* 80% переводов между людьми.
* Системы на COBOL обрабатывают $3 триллиона в торговле, каждый день.

### Насколько распространён COBOL?

* Каждый день выполняется в 200 раз больше транзакций на COBOL, чем в Google.
* На сегодняшний день, используется более 220 миллиардов строк кода на COBOL, а это 80% всего активного кода в мире.
* 1 500 000 000 строк нового кода COBOL пишется каждый год.

Могу сделать вывод: кто бы не занимался продвижением и рекламой COBOL - он гений.




[1]: https://github.com/openmainframeproject/cobol-programming-course/