---
layout: post
title:  "Почему COBOL?"
date:   2020-05-11 18:59:00 +0000
categories: cobol
---

Из-за чего началась шумиха? [Из-за эпидемии COVID-19][ibm-open-mainframe-project-launch-initiative-to-help-train-cobol-coders], в США, стало больше безработных. Сильно больше. Также, были внесены изменения в выплаты пособий по безработице. Объёмы работ по сопровождению ПО резко выросли, программистов на COBOBL не стало хватать. Почему же COBOBL? Потому что компьютеризация в США активно шла с середины прошлого века и весь этот софт был написан уже тогда, или же были заложены его основы. Спрос на автоматизацию и компьютеризацию, в этом секторе, удовлетворяла компания IBM.

Наступил 2020. Почему COBOL сейчас? Из статьи в статью кочуют причины использования этого языка. Приведу тут основные: 

1. Основная проблема, из-за которой системы не переводятся с COBOL на другие языки - работа с плавающей точкой. Она же фигурирует в каждой первой статье про COBOL сейчас. Перевод на Хабре - [1][habr-cobol-1] и [2][habr-cobol-2].
2. Дороговизна переписывания текущего кода и миграции на другую инфраструктуру. COBOL, в энтерпрайзе, - это вендор лок на IBM. Миграция - это постоение второй системы, с тем же функционалом, рядом, на срок от 2 до 6 лет, в зависимости от отрасли. 

Первая проблема, по факту, решается в других языках, банки, я напомню, успешно работают на Java. Вторая, тянет за собой ряд организационно-политических вопросов. Достаточно сложных вопросов, чтобы рисковать миллиардами долларов. При существующем уровне поддержки ведора, можно никуда не уходить. Вопрос же с человеческим фактором - программистами на COBOL, на сегодняшний день, остаётся открытым. 

[ibm-open-mainframe-project-launch-initiative-to-help-train-cobol-coders]: https://www.zdnet.com/article/ibm-open-mainframe-project-launch-initiative-to-help-train-cobol-coders/
[habr-cobol-1]: https://habr.com/ru/company/ruvds/blog/467251/
[habr-cobol-2]: https://habr.com/ru/company/ruvds/blog/467253/