---
layout: post
title:  "Гроза на горизонте"
date:   2020-06-25 18:59:00 +0000
categories: cobol
---

Гроза на горизонте

Апрельский отчёт о ситуации с COBOL и мэйнфреймами - [выводы][1], источники [1][2] и [2][3].

Около 75% компаний заявили, что начали программу модернизации, но не смогли ее завершить. Опрос 400 ИТ-компаний показывает две основные причины - страх перемен и отсутствие финансирования. Уменьшение числа людей, которые знают COBOL, также является частью проблемы.

... мэйнфреймы являются незаменимым активом для предприятий всех видов.

* На мэйнфреймах базируются основные ИТ-подразделения: 92 из 100 лучших банков мира; 23 из 25 лучших авиакомпаний; 10 из 10 лучших страховых компаний мира; 71% компаний из списка Fortune 500.

* На мэйнфреймах выполняется 30 миллиардов транзакций, хранятся 80% мировых бизнес-данных и обрабатывается 90% всех транзакций кредитных карт.

* В мэйнфреймах ежедневно происходит больше транзакций, чем в Google, включая 55% всех корпоративных транзакций.

* Мэйнфреймы потребляют только 6,2% мировых расходов на ИТ. Тем не менее, на них приходится 68% всей нагрузки, примерно, 220 миллиардов строк кода, и самый высокий уровень безопасности и надёжности.

Прогноз: примерно через десять лет ставка для инженеров мэйнфреймов и COBOL-программистов значительно вырастет.

От себя добавлю: не всё, что на мейнфреймах, работает на COBOL. Популярный в банках RPG (Report Program Generator) работает на ОС IBM i, тоже на мейнфреймах.


[1]: https://www.facebook.com/groups/COBOLProgrammers/permalink/10158442586927277/
[2]: https://lnkd.in/eHp7Nta
[3]: https://lnkd.in/entiT9g